---
title: 'Wanted - 성장하는 프론트엔드 개발자 되기 후기'
date: 2021-05-03 20:24:00
category: 'Review'
draft: false
---

![스크린샷 2021-05-03 오전 3 42 21](https://user-images.githubusercontent.com/26461307/116823808-a29a6f80-abc1-11eb-9048-92d66cc55c27.png)

개인적으로 김민준(벨로퍼트)님을 좋아한다... 블로그 글을 보고 많이 배웠고 아직도 많이 배우는 중이다.

벨로퍼트님 외에 다른 개발자님들의 `성장하는 프론트엔드 개발자되기`라는 주제로 Live Talk를 진행하여 결제 후 듣고 배우고 느낀 점을 기록해 본다.

#### 내가 부족한 것 작성해보기

#### 이미 알고 있는 것 갈고 닦기

- 옛날에 썼던 코드 리팩토링하기

#### 사이드 프로젝트 진행시에 기술 or 프로덕트 선택

- 프로덕트가 위주일 시 이미 알고 있는 기술로
- 기술이 위주일 시 평상시 시간이 없어 다루지 못했던 것을

#### 라이브러리나 프레임워크의 내부 구조 공부

- 리액트 버츄얼 돔 구현
- 리액트 훅의 구현

#### 오픈소스 뜯어보기

- 작은 것부터 남이 쓴 코드 보는 법 연습
- 추천) Strapi, Mattermost, Redux-thunk, Lodash

#### 결국은 브라우저 위에서 동작

- HTML, 브라우저 렌더링, 자바스크립트 엔진

#### 프로젝트 진행 시에

- 왜 사용한 기술인 지, 고민한 점은 무엇인 지

#### 그래서 내가 부족한 거 ?

> 유닛 테스트, E2E 테스트, SSR, 브라우저 렌더링, HTML, 자바스크립트 엔진, 디자인 시스템, 재사용성 높은 컴포넌트, A/B 테스트, 문서 작성, 라이브러리 제작, 애니메이션, 함수형 프로그래밍, 실시간 처리 등 거의 모든 것 ...

잘하고 싶은 것을 생각해보자

#### 후기

앞으로 배울 것과 함께 현업 개발자의 시선, 고민을 간접적으로나마 느껴볼 수 있는 시간이였다. 그릇을 채울 수록 그릇이 커지는 기분이다...
